### DecisionTree
---

Репозиторий содержит реализацию на Python решающего дерева в виде класса. При инициализации экземпляра класса передаются следующие параметры: максимальная глубина дерева (`max_depth`), минимальное количество объектов в узле (`min_samples_split`) и критерий разбиения (`criterion`). Дерево подходит для решения задач регрессии и **бинарной** классификации.

Предусмотрены методы, реализующие следующие критерии разбиения узлов:

- в случае классификации:
    - энтропийный (`entropy`);
    - критерий Джини (`gini`);
- в случае регрессии:
    - дисперсионный (`variance`) (минимизирующий дисперсию целевой переменной в ветвях);
    - медианный (`median`) (минимизирующий в ветвях модуль абсолютного отклонения целевой переменной от её медианного значения).
    
Для обучения дерева предусмотрен метод `fit`, для получения вектора прогнозов – метод `predict`. Тип задачи (классификация/регрессия) при вызове метода `fit` указывать не требуется: он определяется в соответствии с выбранным критерием разбиения.

В случае классификации выбор наилучшего разбиения осуществляется следующим образом: массив сортируется по выбранному признаку, определяются объекты, соответствующие изменению класса (например, с -1 на 1) и в качестве кандидатов выбираются средние между значениями выбранного признака у таких объектов; процесс повторяется для всех признаков. При решении задачи регрессии выбор наилучшего разбиения осуществляется путём перебора всех значений всех признаков. 

Вне зависимости от используемого критерия разбиения, наилучшее разбиение выбирается путём подсчёта прироста информации (`information_gain`) и определения разбиения, соответствующего его максимальному значению.

При выполнении метода `fit` на экран выводится процесс его обучения, а именно:

- глубина, на которой находится данный узел;

- признак, по которому происходит разбиение;

- значение, с которым сравнивается значение признака;

- результат сравнения;

- ветка, из которой "пришёл" данный узел (`True` или `False` ветвь);

- объекты, находящиеся в узле.

С помощью ноутбука `test.ipynb` можно протестировать работу алгоритма.

#### Requirements:
-----
- `tabulate==0.8.5` (используется для вывода процесса обучения на экран).
